即将抵达鸟白岛·鸟白岛渔港
まもなく　鳥白島・鳥白島漁港に到着します
靠岸时  船可能会剧烈摇晃
着岸の際は　船に強い衝撃がある場合もございますので
鸟白岛吗…
鳥白島か…
请坐在座位等待  不要走动
座席を立たないよう　そのままでお待ちください
现在的我  就好像一只受伤的候鸟啊
さしずめ俺は　傷ついた渡り鳥か…
什么
なんて？
你说谁是受伤的候鸟
誰が傷ついた渡り鳥って？
那个…
あのぉ…
我是?
俺が？
你吗？为什么
あんたが？　なんで？
因为受伤了
傷ついてるから…
哪里受伤了?
どこが？
我的内心
心が
没… 没什么
な…　なんでもないです
39  時編み
宇都　  鸟白岛
鸟白
宇都　 鸟白岛
明明我是初次来到这座岛
初めて来る島なのに
为何会有种怀念的感觉呢
どうして懐かしいんだろう？
你说什么
なんて？
啊… 原来我说出口了吗
あ…　口に出てましたか
说出来了
よう出とった
明明是初次看到的风景  却令人感到很怀念
初めて見る風景だけど　懐かしいって…
这种情况应该也常有吧?
そういうことってありますよね？
这应该叫那啥吧
それは　あれやな
基式感
へじゃぶ
您想说的是「既视感」吧?
それって　デジャブ　じゃないですか？
对对
そうそう
基式感
へじゃぶ
走吧
行くか
03  Sea, You & Me
有人在吗
ごめんくださ～い！
06  坂の上の陽炎
不好意思啊
ごめんなさいね
本打算想去码头接你的
港まで迎えに行くつもりだったんだけど…
正式自我介绍一下
改めまして
自从外婆过世后  这个家姑且归我打理了
おばあちゃんが亡くなってから　一応　この家を任されています
我是岬镜子
岬鏡子です
我是鹰原羽依里
鷹原羽依里です
暑假期间有劳您照顾了
夏休みの間　お世話になります
我先带你去房间吧
部屋　案内するね
抱歉啊  房间有点尘土味
埃臭くてごめんね
虽然已经打扫过了
掃除は　しておいたんだけど
但这里长期被当作储藏间
長く物置になってたから
没关系的  这房间很符合我现在的心境
いえ　今の心境にはぴったりの部屋ですよ
毕竟现在的我  就像是一只受伤的候鸟
さしずめ俺は　傷ついた渡り鳥ですから
什么?
はい？
不  没什么
いえ　なんでもないです
对了！除了羽依里  还有一位亲戚家的小孩也来了哦
そうだ！　羽依里くんの他に　もう一人親戚の子が来てるのよ
亲戚吗
親戚ですか？
嗯
うん
但她常常外出闲逛  现在好像不在家
いつも出歩いているみたいで　今はいないのよ
晚点再给你介绍吧
また　あとで紹介するね
19  木陰の憩
「要来鸟白岛吗」
「鳥白島に来ませんか」
收到镜子阿姨写的这封信时
叔母の鏡子さんから　そんな手紙が届いたのは
是在暑假开始前不久
夏休みに入る少し前だった
个性古怪的外婆上个月过世了
変わりものだった祖母が先月亡くなり
仓库里堆满了她生前  去周游世界时收集的物品
生前に世界中を旅行して集めた遺品が　蔵にたくさん残されていた
其中有些寄托着家人的回忆
中には家族の思い出に関わるものもあるので
所以也不好雇外人打理
業者にまとめて任せるわけにもいかない
于是联系了亲戚们  让他们派个闲人过来帮忙
そこで　親戚の中で暇のある人間をよこそうということになった
而那个人就是我
それが俺だった
明明直到去年  我还从未休息过一天
去年までは　一日だって休みはなかったのに
下面预报明天  7月26日的天气预报
明日　7月26日の天気予報をお伝えします
濑户内地区被高气压笼罩
瀬戸内地方は高気圧に覆われ
大部分地区天气晴朗
晴れる所が多くなりそうですが
请问…
あの～…
但受潮湿空气影响
湿った空気の影響で所により
睡得好吗
少しは休めた？
局部地区可能会出现降雨或雷阵雨
雨や雷雨の降るおそれもありますので
刚来就睡着了  真不好意思
来て早々　なんかすみません
请多加注意
ご注意ください
赞岐乌冬面
さぬきうどん！
超大块的什锦天妇罗
ど～んとでっかいかき揚げ天ぷら！
面汤清爽  入口顺滑
あっさりだしで　喉ごしツルツル！
赞岐乌冬面
さぬきうどん！
来岛上的第一餐就吃这些不太好吧
初めて来た島の食事が　これじゃあね～
赞岐乌冬面
杯 面
黄金阳光咖喱
中辣
我倒是不介意
俺はかまわないですけど
抱歉啊  要是我能做饭给你吃就好了…
ごめんね　私が料理を作ってあげられたらいいんだけど…
但有些…
ちょっとね…
我似乎能理解
なんかわかります
诶?
えっ？
对了  有一个好地方哦
そうだ！　いい所があるわ
羽依里  你会骑摩托车吗?
羽依里くん　バイク乗る？
驾照我倒是有
免許なら持ってますけど
这条坡道下面有家食堂哦
坂を下りたところに　食堂があるのよ
那家的饭菜很美味哦
そこ　美味しいよ
不意にとまる蝉の声
真凛食堂
轮到红机队进攻
在海星队的先发投手三村的精采投球之下
对手至今尚未得分
但这局的棒次已经轮回第一棒开始
炸猪排饭
奶油面包套餐
快乐套餐
早安套餐
午餐套餐
只要有一名跑者上垒  状况绝佳的第四棒蟹本就能上场
这是…
これは…
你好  来一份快乐套餐
すみません　ハッピーなセットをお願いします
投手第一球  好球!
好嘞
はいよ
安打与牺牲触击  加上内野滚地球
形成两人出局 三垒有跑者的局面
如果击出安打  就能将差距缩小到一分
如果击出全垒打  就能追平比分
红机队能否靠状况绝佳的第四棒蟹本实现反击呢
久等了
お待ち！
即使面对强力打击的红机队
请问…
あの～…
至今仍未失分
我点的应该是快乐套餐吧…
ハッピーなセットって頼んだと思うんですけど…
※这种盖饭叫亲子盖饭
因同时使用鸡肉和鸡蛋得名
两好球三坏球
亲子一起升天  不是很快乐吗
親子一緒に逝けるんだから　ハッピーだろ
投手举起球  第七球
好球  打者出局
绕岛兜一圈再回去吧
島をぐるっと周って帰るか
鸟白岛小学
麻烦了
まいったなぁ
看来是迷路了
これは道に迷ったぞ
07  White Loneliness
那个…
あの…
你是谁?
誰？
鹰原羽依里
鷹原羽依里
鹰?
taka
タカ？
那么你呢?
それで　君は？
名字
名前
白羽
しろは
白羽…
しろは…
你在这做什么呢
何　やってるの？
练习
練習
练习游泳?
泳ぎの？
嗯
うん
这个是我想说的
それは　私のセリフ
什么?
はい？
你迷路了?
道に迷った？
我想回加藤家来着…
加藤さんちに帰りたいんだけど…
不是坂原家吗?
さかはらさんちじゃなくて？
不是  我姓鹰原
taka hara
あっ　違う　鷹原ね
坂… 坂原?
saka hara
さ…　坂原？
不…
いや…
那就叫坂原吧
坂原でいいけど
抱歉  我该走了
ごめん　もう行くよ
从来的坡道往回走  到头后右转
来た坂を戻って　突き当たりを右
在第三个十字路口左转就到了
3つ目の十字路を左だから
谢谢你
ありがとう！
话说…
ところで…
你为什么要在晚上练习啊
なんで夜なんかに練習を？
很危险的  最好别这么做
危ないから　やめたほうがいいよ
要是在没人的泳池里  脚突然抽筋了…
誰もいないプールで　足でもつったら…
特了…
こい…
烦色特了!
どすこい！
再  再见
じゃ　じゃあ！
谢谢你告诉我怎么走
道を教えてくれてありがとう！
第九局下半  海星队公认的守护神
佐佐见控球失利
连续四坏球保送
两人出局 满垒
那个…
あの…
教练终于坐不住了  走到了投手丘
如何
どう？
很好吃对吧
美味しかったでしょ？
对笹见说了一句  然后回到了教练席
是的  出乎我的意料
はい　予想外でした
红机队状态绝佳的第四棒蟹本站上了击球区
话说
ところで
「烦色特了」是什么意思
「どすこい」って何ですか？
打出长打就追平  打出本垒打就是逆转绝杀
好烦
しつこい
真的不好意思
なんか　すみません
右侧观众席的加油声也激情澎湃
不是啦
ううん
这是岛上的方言
島の方言で
如果对方觉得你这个人很烦
蟹本把握机会能力极强
すごく　しつこかったり
想赶你走的时候  就会说「烦色特了」
前三棒都三振出局 他能拿出第四棒的志气吗
うっとうしいときに　どすこいって言ったりするみたいだね
你好烦!
しつこい！
投手投出了第一球
你好烦…
打出去了
って　しつこい…
反败为胜满垒全垒打  比赛结束!
04  蝉声とともに
喂~
もしも～し！
该起床了~!
起きてくださ～い！
已经 8 点了哦
もう　8時ですよ
你是…
えっと…
初次见面  我是海未
はじめまして　うみです
你就是亲戚家的小孩吧
君が親戚の子だね？
我是鹰原羽依里  请多指教
俺は　鷹原羽依里　よろしくね
彼此彼此
こちらこそ　お願いします
鹰原同学
鷹原さん
请慢用吧
どうぞ　召し上がれ！
一大早吃炒饭?
朝から　チャーハン？
这是我做的
私が作りました！
诶  真厉害啊
へぇ　すごいね
也没什么啦
そうでもないです！
也是啊
そうだね
你说什么!?
なんですと!?
啊  不是  抱歉
いや　ごめん！
你真的很厉害
すごいよ
那我就开动了
それじゃ　いただきま～す！
请慢用
どうぞ
好好吃!
おいしい！
米饭粒粒分明  调味也恰到好处
ごはんがパラパラで　味付けもちょうどいい感じで
谢谢夸奖
どうも！
剪刀石头布!
じゃんけんポン！
12  日射しの暇
我又输了!?
また負けた
你作弊了吧
ズルしてるな？
家务分配表
一　  二　  三　   四　  五　   六　   日
倒垃圾
洗碗
洗衣服
打扫房间
打扫浴室
海未
猜拳要怎么作弊啊
じゃんけんで　どうやってズルをするんだ？
可我输这么多次也太奇怪了吧?
だって　こんなに負けるのおかしいでしょう？
真没办法  告诉你好了
しようがない　教えよう
果然是作弊了嘛!
やっぱりズルなんだ！
才不是作弊
ズルじゃない
是你的想法哦 都写在脸上了
出てるんだよ　顔に
你出石头时  就会露出要出石头的表情
ぐ～ってなっているときは　グーを出すし
你出剪刀时  就会露出要出剪刀的表情
ちょき～ってなってるときは　チョキを出すから
这一看便知
丸わかりなんだよ
等等
待てよ
那我只要在出石头时  露出要出布的表情
じゃあ　ぱ～って顔をしながらグーを出せば
就能赢了?
勝てる？
然而我全听见了
丸聞こえなんだけどな
剪刀石头布
じゃんけんパー！
为什么?
どうして？
这样的话!
なら
就在出石头时  露出要出石头的表情好了
ぐ～！　って顔をしながら　やっぱりグーを出せば…
剪刀石头…
じゃんけん
布…
ぐ…
为什么?
なんで？
为什么为什么  怎么回事?
なんで　なんで　どうして～？
就算问我为什么…
どうしてって…
那么  这招如何
なら　これでどうです？
这是…
これは…
「无」
「無」
剪刀石头布
じゃんけんぽん
赢啦赢啦!
勝った勝った！
我赢啦!
勝ちました！
好耶~
やった～
怎么样呀~
どうだ～！
那么  我出门了
それじゃあ　私は出かけますので！
路上小心
いってらっしゃい！
我走了
いってきま～す！
你先自行安排吧
しばらく　自由にしてていいよ
晚点再请你来帮忙整理仓库
蔵の整理は　おいおい手伝ってもらうから
你先在岛上好好玩吧
まっ　島を楽しんで
或许会有美好的邂逅哦
すてきな出会いがあるかも
rb02  潮騒の香り
美好的… 邂逅?
すてきな出会い？
她只是睡着了吧?
眠ってるだけだよな？
唉  乡下的人也太随意了吧
いや　大らかすぎだろ　田舎
狗?
犬？
危险!
危ない！
那个
えっと
早上好
おはよう
你你你  你谁啊!?
だ　だ　だ　誰!?
好痛
イタッ
为什么抱着我…
なんで　私を抱きしめ…
难… 难道你正打算袭击我吗!?
て…　手込めにするつもり？
拜托你一开始对我温柔一点!
最初は　優しくお願いします～！
意思是  到最后激烈一点也无妨吗
最終的には　激しくしてもいいと？
是你个头啊!!
いいわけあるか～っ！！
鹰原羽依里?
鷹原羽依里？
好奇怪的名字
変な名前ね
这种话还是跟我父母说吧
そういうのは親に言ってくれ
来整理遗物的话  意思是你会暂住在岛上?
遺品整理ってことは　しばらく　この島にいるの？
算是吧
そこそこは
别露出一脸嫌弃的表情戒备我好吗
露骨に警戒するのやめて
我的抗压能力没这么高
俺　メンタル　そんなに強くないから
我当然会戒备啊
警戒もするわよ
谁让你一来就趁我睡着时偷袭我
だって　いきなり寝こみを襲われたんだから
我才没偷袭你
襲ってない
总之  就算我在睡觉也不必管啦
とにかく　私が寝てても放っておいて！
啊  糟了  已经两点了
あっ　ヤバッ　2時じゃない！
打工要迟到了!
バイト　遅れる！
稻荷  要走了
イナリ　行くわよ！
嘭!
ポン！
两点?
2時？
她是怎么知道的?
なんで　わかったんだろう？
06  坂の上の陽炎
还是换换心情吧
気持ちを切り替えよう
大海会吞没一切
海はすべてを飲み込んでくれる
包括在陌生的土地  度过一个夏天的微小不安
見知らぬ土地でひと夏を過ごす　小さな不安も…
夏天无论何时都很残酷吗…
夏はいつだって残酷…　か
这孩子还陶醉上了
浸っておるの～
你… 你谁?
だ…　誰？
你啊  穿成这样乱跑
お前　そんな格好でいたら
很危险
危ない！
很危险?
危ない？
那家伙
あの野郎！
13  振り返らなくてもヤツはいる
都不警告就开枪了
警告もなく撃ってきやがった！
开枪?
撃つ？
那边的暴露狂
そこの露出狂！
禁止在海水浴场以外的地方脱衣服
海水浴場以外で服を脱ぐのは禁止されている！
立刻穿上衣服前来自首
速やかに服を着て出頭しなさい！
发… 发生什么事了?
な…　何が起こっているんだ？
那是猎裸者
裸狩りだ！
猎裸者?
裸狩り？
不想死的话就快逃
死にたくなけりゃ逃げろ！
好… 好的!
お…　おう！
我回来了
ただいま
欢迎回… 呀!
おかえりな…　キャーい！
什… 什么  怎么了?
な…　なになに　なんなの？
我还想问你呢
それは　こっちのセリフです！
你为什么裸着啊?
なんで　裸なんですか？
诶?
えっ
裸着?
裸？
难道这岛上还有这种风俗吗
この島って　そういう風習でもあるんですか？
风俗?
風習？
昨天…
昨日…
我昨天也看见一个裸着的男生
昨日も　裸の男の人を見ましたので
猎裸者
裸狩り
猎裸者?
裸狩り？
不  没什么
いや　なんでもない
忘了吧
忘れてくれ
总之  请你快点穿上衣服
とにかく　早く服を着てください！
对了
そうだ
鹰原同学
鷹原さん
你的快递到了哦
荷物　届いてましたよ
※ 《野草莓100%》的封面角色为
《我的青春恋爱物语果然有问题》中的「雪之下阳乃」和「由比滨结衣(团子)」？
鉴定为 feel 夹带私货
野草莓100%
羽依里收
是你家里寄来的吗
ご実家からですか？
你是游泳社的吗
水泳部だったんですか？
不是…
いや…
是泳裤社!
海パン部だ！
才没有那种社团
そんなものないです
你可以去问问镜子阿姨
鏡子さんに聞いてみればいい
镜子阿姨  泳裤社是什么啊~
鏡子さ～ん！　海パン部ってなんですか～！
鹰原同学  镜子阿姨也一脸疑惑…
鷹原さ～ん　鏡子さんに変な顔…
啊咧?
あれ？
鹰原同学?
鷹原さん？
野草莓100%
鹰原同学~
鷹原さ～ん！
07  White Loneliness
勉强还行吧
まぁまぁかな
哪还行了?
どこが？
抱  抱歉  下意识说出口了
ご…　ごめん！　思わず声が出ちゃって
你又迷路了吗
また　道に迷ったの？
那倒是没有
そうじゃないけど
那是为什么
じゃあ　なに？
烦色…
どす…
那个
あのさ！
把手伸直一点
手は　しっかり伸ばして
然后手伸平时  再稍微停顿一下
それで　伸びきったときに　少し間を置いて
稍微注意下这些细节
それだけを意識するだけで
什 什么…
な…　なに？
就会有比较大的进步
だいぶ違うはずだから
再见
それじゃあ！
伝える言葉は決めていたはずなのに
想要传达的话语 明明早在心中
変わることのない景色に目をそらしてた
对着毫无变化的景色 移开了视线
小さな勇気が
渴望得到那小小的勇气
欲しくてうつむいた
却无奈的低下了头
白い眩しさだけに
唯有那炫目的光芒
焦がれてた
一直在心中追寻
夏を書き綴るノートの終わりが近づいてくる
记载着夏天的笔记本渐渐接近了尾声
やがて訪れる日には
在终于到来的那一天
せめて笑顔のままで
至少保持着笑容
手を振りたくて…
向你挥手告别…
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
世上有着不继续走下去就无法传达的事情
今も温かな手のぬくもりを探し続けている
那双炽热的手的温暖 现在我仍然在寻找
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
即使被无数的温柔包围 却仍无法抵达那个地方
今も何度でもボクは夏の面影の中
直到现在 我仍然在夏天的记忆中
あの空を見上げて
仰望着那片天空
繰り返すよ
不断徘徊
繰りかえない
愿不再往复